Fala pessoal, eu sou o David Teton, seja muito bem-vindo ao seu curso de instalação de ferramentas opensores.
Antes de a gente colocar a mão na massa, e começar a realmente configurar doque, reportem, algumas coisas, um pouco mais complexas,
eu quero te mostrar uma coisa aqui que vai realmente brilhar os seus olhos, uma coisa bem diferente.
Eu acho que você nunca tinha percebido, nunca tinha parado, talvez, para contar o quanto você gaste com ferramentas pagas,
que existem no mundo opensores.
Então, veja aqui comigo, eu fiz uma pequena planilha aqui onde eu mostro algumas ferramentas que são muito utilizadas,
pagas, para vocês terem uma noção de quantos vocês gastam por mês e por ano nessas ferramentas.
Então, a gente tem a nossa primeira ferramenta, que é o Chatute Cloud, que é uma ferramenta de comunicação de WhatsApp, como a Bode Conversa, como multi-trezentos de 60, por exemplo,
são essas ferramentas que a gente usa para ter uma corporação de WhatsApp, e ela custa 39 dólares por mês,
equivalente a 2.574 por ano.
Então, a gente tem o WhatsApp da Twil, para quem usa a Pioficial e precisa visualizar essas coisas, pois não tem, com a gente usa a Pioficial.
O Calend Premium, que é para você poder ter um calendário, uma ferramenta de agendamentos,
temos o Make, que é bem conhecido aqui, como é uma ferramenta de automação, como Manchette, o Zapper, por exemplo,
e a gente tem um HubSpot aqui, que é um CRM também, muito utilizado e é 45 dólares por mês.
Então, vejo, a gente gasta por mês aqui em torno de 200 dólares para poder ter essas aplicações, funcionando para a nossa.
Eu que dá aí 12.672 reais por ano, por algo que muitas vezes você nem utiliza 100% daquela ferramenta,
e você acaba ficando preso nessa ferramenta por anos e por anos e por anos.
Então, imagine aí, o que você poderia ter investindo de cursos, de trabalho,
às vezes até comprando algo legal para você, um novo contador, por exemplo, com esses 12.672 reais.
O que é isso que você vai aprender aqui no esforço comigo? Você precisa aprender sobre isso,
porque é um ponto muito importante na economia de se trabalhar com a tecnologia.
Agora, eu entendo, você deve estar pensando assim, dá-viu?
Mas eu preciso dessas ferramentas, eu uso essas ferramentas, e você está completamente correto em relação a isso.
Mas, imagine que eu posso te apresentar algumas ferramentas ou formas de encontrar ferramentas
desse mesmo jeito, só que gratuitas. Você só precisa pagar o único mecanismo que é a nossa VPS.
Pense comigo, imagine que você tem uma ferramenta de bolo, certo?
Então, essa ferramenta para fazer bolo é a sua própria ferramenta, sua própria VPS, certo?
E a receita de bolo é o que todo mundo utiliza para fazer aquele bolo. Então, você tem a sua própria cozinha,
a sua própria ferramenta, onde você constrói o bolo, mas existe a receita de bolo.
E a receita de bolo é o nosso self-hosted, o nosso open-source, diferente, por exemplo,
dessas ferramentas que a gente viu aqui, que são os sassos. Os sassos eles não te dão a receita.
Eles têm um bolo deles à venda, mas você não sabe como construir, você não pode modificar esse bolo,
você não pode pegar aquela receita e transformar essa receita em outra coisa.
Já, dentro das ferramentas open-source, isso é totalmente possível. Você vê a receita da pessoa,
você altera a receita da pessoa, qual adiciona novos ingredientes, se retire ingredientes,
muda da forma que você quiser e segue a vida. Mas, lembrando que nem tudo são flores, certo?
Eu vou mostrar para vocês aqui algumas ferramentas que a gente pode substituir dessas daqui que são gratuitas
e a gente pode já interpretar como a gente vai economizar bastante com esses determinados ferramentas.
Então, para o próprio Chatute Cloud, a gente peiu nosso Chatute Self-Rosted,
que é um Chatute gratuito baixado na sua VPS, como falei, na sua cozinha.
Imagina que a gente está na cozinha, que a gente contratou a cozinha e agora a gente pode gastar
essa cozinha para fazer das receitas gratuitas. Então, nosso Chatute vale 0 reais.
Então, nós temos a nossa WhatsApp API Tuilo, que é a sua API da Tuilo, ela é para a API oficial,
e ela precisa rodar um painel, e a gente é aqui dentro do mundo open-source, temos vários e tem uma bem conhecida
que se chama Evolution. Evolution é uma API do WhatsApp que você ler diretamente no seu celular com o QR Code, por exemplo.
E ela é uma API gratuita de software livre, então a gente pode compartilhar, utilizar sem pagar nada também.
Já temos uma ótima economia aqui.
Dentro do Calenda, por exemplo, Premium, a gente tem o próprio Calenda do Google, mas ele ainda é do Google,
então ele não é seu fulgur, mas aqui, no mundo open-source, nós temos o Easy Apointments.
Aqui também, é um ótimo software para a engendamento, e dá pra gente trabalhar muito legal com ele,
ele possui a API aberta, muito bom da gente utilizar. Nós temos o Make, que é uma ferramenta de automação muito conhecida,
com a ferramenta de automação de fluxos, mas aqui, no nosso queridíssimo open-source, nós temos o conhecidoíssimo
in8n self-hosted, por que o in8n também possui um modo cloud, onde a gente faz alguns pagamentos,
mas nós temos aqui o nosso self-hosted de toda a comunidade, que também vale 0 reais.
E, por fim, um CRM nós temos diversos CRM's open-source, mas hoje a gente vai utilizar aqui, como exemplo, o Krain CRM,
ou o ótimo CRM, bem conhecido, certo? E com isso, a gente só tem um único custo aqui, que é a nossa VPS, certo?
VPS, a gente vai aprender o longo desse custo aqui, mas ela existe uma variação em quantidade de hardware dessa VPS,
quantidade de memória RAM e quantidade de CPUs a serem utilizados, mas normalmente vai gerar em torno aí uma VPS legal
para a gente poder fazer os envolvimentos em torno de 13 euros, que é o que valente, vamos fazer um pequeno calco aqui.
Vamos votar, em torno de 78 reais, certo? Então, vejam que a gente economista de 192 dólares para 78 reais, que daria no ano,
936 reais, então, 936 reais, seria o que você gastaria para o urano em vez de 12.672, vamos fazer mais um calco aqui,
você economizaria 11.736 reais, por ano, apenas para utilizar o mesmo tipo de ferramenta, mas o nosso mundo, open source,
self, roasted, certo? Mas tem umas certas coisas que a gente vai ter que conversar aqui ao longo do custo,
a primeira coisa é o seguinte, o self roasted, ele é para todo mundo, ele é aberto, ele é simples e ele é fácil, mas ele tem uma pequena curva de aprendizado,
nós vamos ter que aprender, ele é bem simples de se fazer, nós temos hoje diversas ferramentas, inclusive open source também,
que eu te aceliam a fazer essas instalações de ferramentas, a gente vai utilizar todas elas aqui no decorrer do custo,
mas a gente tem que entender que pode ocorrer um certo nível de dificuldade, no início e tudo mais, imagine que assim,
quando a gente está alunçada, é como se a gente vai se alugar numa casa, a casa já vem toda pronta, toda linda, mas ela é alugada, ela não é uma casa sua,
você não consegue modificá-la crescer dentro daquela casa, sobir andares na casa, é porque ela é uma casa alugada, certo?
então você não tem autonomia sobre aquela casa, você apenas redise lá, ela é uma boa casa, mas você pode ir para um momento de construir a sua casa,
no início pode ser que a sua casa seja um pouco mais simples, mas conforme você vai evoluindo, crescendo, você pode aumentar os andares da sua casa,
distribuir melhores andares da sua casa, comprar, inclusive terrenos ao lado da sua casa e expandir a sua casa,
então essa construção é muito importante e muito legal dentro do software, do software hosted, e o que te tira um pouco
dessa parte de dependências dos nossos queridíssimos SaaS, não que seja errado a gente contratar SaaS,
muitos momentos nós, inclusive, podemos contratar SaaS de banco de dados, SaaS essenciais desde CRM, muitas coisas irão acontecer,
ao decorrer do curso, eu vou explicar tudo isso, mas nessa primeira aula eu queria te trazer toda a importância da gente trabalhar,
com o Selfie Hosted, o que é o Open Source, e por que a gente pode economizar tanto com essa maravilha que foi criada para nós?
Eu te aguado ao decorrer do curso e vamos comigo a aprender esse mundo incrível que é o Open Source.